在Linux下搭建FTP服务器一般会用VSFTP，全称为“Very Secure FTP Daemon”，是一个以安全为重心的FTP服务器，关于VSFTP的介绍就不多写了，大家可以浏览官方网站http://vsftpd.beasts.org进行了解。
 
搭建要求：
FTP目录为/data/doc，允许用户rake上传和下载。
 
配置：
首先安装vsftp：
yum install vsftpd -y
 
建立用户
useradd rake /sbin/nologin      #让此用户不能登录主机，只做为服务账号使用
passwd rake rake                    #passwd后一定要跟用户名，否则修改的是root密码
 
建立文件夹
mkdir -p /data/doc
 
配置文件
/etc/vsftpd/vsftpd.conf 
配置内容比较丰富，详细参数配置可使用 man vsftpd.conf来了解。现在只根据要求进行配置
 
anonymous_enable=NO    #不能匿名访问
chroot_local_user=YES    #这样可以将用户限制在主目录里，不能切换到其他目录，提高安全性
local_root=/data/doc       #更改FTP主目录。此项文件中没有，自行添加在最后即可
其他按照默认配置就好，wq保存退出，这样配置就完成了。
 
 
修改FTP的Selinux设置
先用getsebool -a | grep ftp 查看下当前信息
无标题.png
其中以下两项需要开启：
setsebool -P ftp_home_dir=1
sersebool -P allow_ftpd_full_access=1
ftp_home_dir ：它解决了”500 OOPS：cannot change directory:/home/doc  login failed“的问题
allow_ftpd_full_access： 它解决了能下载但不能上传的问题
 
要想真正能够进行连接，还差一个防火墙的设置
默认防火墙没有对外开放21端口，所以你在本机上测试可以进行连接、上传和下载，但其他网络中的主机则访问不了。
几种处理：
1、直接关闭防火墙，简单省事。service iptables stop
2、图形化界面的。进入system--Administration--Firewall，勾选FTP，apply即可
3、命令行的。
iptables -A INPUT -p tcp --dport 21 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp --dport 20 -j ACCEPT
并在/etc/sysconfig/system-firewall-config中添加
--service=ftp
 
好了，这样完整的FTP搭建就完毕了。现在启动服务
service vsftpd start
chconfig vsftpd on
 
检查一下，端口是否处于侦听状态呢
netstat -nuptl
 
用flashfxp进行测试，完全ok！