WSL 系统搬家
ERYUESANHI
ERYUESANHI
醉后不知天在水，满船清梦压星河。
4 人赞同了该文章
windows下想使用linux系统，同时又不想安装虚拟机和双系统的话，windows子系统是一个非常不错的选择。至于怎样打开子系统就不用多说了。

安装windows子系统可以从windows官方商店下载，选择自己喜欢的系统就行。

但是在子系统默认安装在C盘，而大多数人的C盘都不是特别大，在安装子系统后C盘会变得很臃肿。特别是在子系统中安装很多软件之后。

网上有很多方法，但是都需要做很多事情，有些还十分不简单。需要安装各种工具或者改注册表啥的。其实这些完全没有必要，windows自带的wsl就带有这个功能，整个过程一共就三步：

在windows商店安装自己喜欢的子系统，安装之后进入去进行初始画设置或者不进入都行，甚至是以前安装好了，用过了，配置了很多东西的都行。
打包子系统，准备搬家。打开windows的命令行，或者是powershell，输入wsl -l 查看自己的子系统，然后输入wsl --export <系统名字> <导出位置//导出名字.tar>。例如：将Ubuntu打包导出到F盘桌面 wsl --export Ubuntu F://desktop//ubuntu.tar

3. 搬到新位置。wsl --import <系统名字> <要搬到的位置> <之前导出包的位置>。例如：将子系统般到D盘的WSLUbuntu文件夹下 wsl --import Ubuntu D://WSLUbuntu F://desktop//ubuntu.tar .

OK,系统已经搬家完毕，可以删除之前的tar包了。可以进入搬入的相应位置，看到一个特别的文件


然后就可以愉快的使用windows子系统了，不用担心空间不够用了
